a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
l kernel de Linux es un proyecto de software de código abierto con un alcance bastante amplio. Durante la mayor parte del mantenimiento del kernel de Linux (1991-2002), los cambios en el software se realizaban a través de parches y archivos. En el 2002, el proyecto del kernel de Linux empezó a usar un DVCS propietario llamado BitKeeper.

En el 2005, la relación entre la comunidad que desarrollaba el kernel de Linux y la compañía que desarrollaba BitKeeper se vino abajo y la herramienta dejó de ser ofrecida de manera gratuita. Esto impulsó a la comunidad de desarrollo de Linux (y en particular a Linus Torvalds, el creador de Linux) a desarrollar su propia herramienta basada en algunas de las lecciones que aprendieron mientras usaban BitKeeper. Algunos de los objetivos del nuevo sistema fueron los siguientes:

Velocidad

Diseño sencillo

Gran soporte para desarrollo no lineal (miles de ramas paralelas)

Completamente distribuido

Capaz de manejar grandes proyectos (como el kernel de Linux) eficientemente (velocidad y tamaño de los datos)

Desde su nacimiento en el 2005, Git ha evolucionado y madurado para ser fácil de usar y conservar sus características iniciales. Es tremendamente rápido, muy eficiente con grandes proyectos y tiene un increíble sistema de ramificación (branching) para desarrollo no lineal



b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
En 2018 (4 de junio de 2018 - 26 de octubre 2018), Microsoft anunció y compró respectivamente la compañía por un importe de más de 7000 millones de dólares



c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
La línea de comandos es el único lugar en donde puedes ejecutar todos los comandos de Git - la mayoría de interfaces gráficas de usuario solo implementan una parte de las características de Git por motivos de simplicidad. Si tú sabes cómo realizar algo desde la línea de comandos, seguramente serás capaz de averiguar cómo hacer lo mismo desde una interfaz gráfica. Sin embargo, la relación opuesta no es necesariamente cierta. Así mismo, la decisión de qué cliente gráfico utilizar depende totalmente de tu gusto, pero todos los usuarios tendrán las herramientas de línea de comandos instaladas y disponibles.

